### 对比对象
- Overlap-based method：核型
- Traditional method
- Smart3D

### 对比方面
- 效果：对比方式采用人眼感知
    - 色彩观感方面：CC 的纹理质感好，感知上会感觉认为色彩更统一。这里对比用的是cangzhou模型（猜测是白平衡；拍摄区域跨度大，时间跨度长，色彩变化大，沧州
  cangzhou 模型）
    
    - 针对建筑物场景，纹理内容基本没有畸变，模糊区域较少，达到和CC一致
    
    - 生成的纹理图排布：CC 在纹理图的排布上确实更加高效。目前纹理排布算法主要是对不规则多边形生成NFP用于纹理块的碰撞检测，效率上跟不上。
    因此目前系统依然采用"不规则纹理块切割" + "矩形包围盒"的算法生成纹理图。 
    
- 效率
    - 映射算法：MRF 算法运行时间取决于迭代次数，由迭代终止条件决定；Overlap-based 算法依赖于平面检测算法，在平面语义关系给出的情况下，运行效率和面片面数有关，
    实验采用 80w 面片的模型，Overlap-based 算法一般运行时间在半分钟左右。
    
- 目前考虑到可能的改进
    - Overlap-based 方法引入 region growing 算法
    - Overlap-based method 与 MRF 的结合，其中 MRF 方法适用于处理非平面结构
    - Overlap-based method 对相机的选取指标引入对 P-Error 的考虑
    - 基于 MRF 的算法上，添加纹理边界落在弱纹理区域的约束
        
- 优缺点
    - 能够处理的case： 稀疏 ｜ 稠密网格
        
    - 基于 MRF 的方法无法处理：1）稀疏网格；2）密度不一致网格；3）三角面片不规则网格
        
    - Overlap-base method 在处理非规则区域容易得到纹理被划分成多块的结果，这类区域通常用 MRF 算法较好
    
    - Region Growing 的灵感来源于Overlap-based method 容易出现 inner region 现象。大块纹理内部出现小纹理块也是导致最终纹理图模糊的根源。
    
- 优化判定指标
    - 优化目的：得到正确、清晰的纹理映射结果
        - 正确：模型几何表面不应该被错投。（尽量用正射、距离模型几何表面近的相机用于投射；不考虑相机位姿调整）
        - 清晰：模型表面的纹理应该清晰。（减少纹理表面的 blur 操作；尽量在弱纹理区域划分纹理边界）
        
    - 首先认为在相机、模型几何精确的情况下，映射到模型表面的纹理必定也是精确的。"精确的纹理" 是指模型几何表面任意一点，应该被该点对应位置
    的图像像素所映射。如果纹理不精确了，说明模型几何表面存在某个位置，被属于其他几何表面位置的纹理所投射。
    
    - 针对模型几何表面任意位置 P 点的误差
        - 定义：对于点 P，它所映射的纹理应该属于几何点 X，则 error 的定义应该为 error = |P - X|，其中 P 和 X 是
        指模型几何表面的某个位置。
        - 影响 error 的因素：相机距离 P 点距离、相机位姿误差、相机到 P 点几何表面的倾角。
        
    - 针对模型最终纹理映射结果的误差
        - 定义：模型几何表面的纹理边界两边的像素值差异
        - 容易导致误差的情况：纹理边界划分到了强纹理区域。由于相机位姿的误差存在，导致处于强纹理区域的纹理边界两边容易对不齐，模糊操作的结果效果会很差。
        （对此一个可能的改进就是尽量使纹理边界落在弱纹理区域内）   
    
    
